# 方法论

不要想太完整, 上手就完事了. 提升效率, 整体评估, 局部评估, 优先级, 重要的 / 简单的

分析需求/业务逻辑 > 画界面/套组件 > 代码逻辑/模拟数据/进出数据 > 校对接口 > 优化细节/样式

不要急着写代码, 花一个小时屡屡今天做什么. (大概思路)怎么做,做成什么样(页面效果), 遇到突发情况怎么处理

修改 BUG: 点击使用 > 数据,页面和交互 > 复现问题 > 确认效果 > 修复:数据-方法- > 总结记录

提升熟练度: 重复作, 形成方法论

TODO: 不要计划太细, 分块, 按顺序, 易<->难 或 上<->下

页面 交互 参数 接口 处理数据

找 根据重要紧急程度,找 需求人员排期

高还原度 实现设计稿, 原型是功能, 框框按钮位置, 设计稿是页面, 页面适应找设计

原理 概念 组合概念

函数实现 函数功能 组合函数 业务/程序

业务熟悉 => 函数功能

1. 发散性 codging
1. 针对性/明确性 codging
1. 时间性
1. 页面, 驱动开发(TDD),

## 流程化

如果你重复处理同一类问题超过 3 次，那么是时候该停下来思考下如何来化繁为简了。

## 任务拆解

把大象放进冰箱. 进度管理. 进度切割.
八字没一撇. 也是进度的描述.

拆解 整体 `just do it`

## 粮草先行

提升效率的方法, 做好准备

兵马未动，粮草先行.

做菜, 先把菜洗好切好,整理好!!!

UI 设计图 -> 切图, markman 标记.

接口调通. mock 数据.

函数准备好, 数据准备好.

交互想好. state init + change

## 总结规划

记录 总结 积累 抽离 规划 回顾.

时间管理大师.

不要急着写代码.

就像写作文, 不要急着下笔, 写下提纲.

今日计划, 今日总结, 明天计划.

短期计划, 长期规划.

## 番茄钟与抽离

提醒,抽离, 避免陷入.

提升有效时间.

## 任务闭环

发现问题 推动进度 任务闭环流通 反馈

## 反馈

数据.

## 步骤

1. 第一步调 接口 , 获取接口数据, 格式 , 类型 , 模拟, adapter
   没有接口 模拟数据, adapter

2. 原型 , demo

3. 形成画面感, 定义 state

4. 布局骨架 html.class 事件和交互 state , 调用时机[init/change]

5. 填充数据/绑定状态

6. css

接口调试

方法 getRate 状态 state

## 刻意练习与排期

SMART 原则.

时间: 再精确一个时间单位.

今天我要学习 webpack ? 好的时间 => 今年五月份我要学 webapck.
到了五月, 再精确 => 五月 10 号, 我要开始学 webpack.

记录时间, 就能对完成一件事, 有估算的能力. 有条不紊的情况下, 乘 [1.5 或 2] 倍.

可以卷自己, 不要卷别人. 你要悄悄努力,然后惊艳所有人.

一个简单表单 1h . 一个表格 2h.
一个普通的 表单 + 表格, 在 准备好的情况下, 大概需要一个上午.

## 安排

8:30 - 12:00
12:00 - 13:00
13:00 - 13:20 午休

14:00 - 17:00

1 小时利用率, 2/3. 有 1/3 的时间再找资源,协调. 或其他

上午有效时间 2h. 上午有效时间 2h.

所以一天, 做好做精四件是就挺不错的了.
可以拆解 四个目标.

任务的拆解.

四件事情是动态调整的,

分页, 表格, 表单. 可以是 3 的目标. 熟练了也可以是一目标

这是对自己的 拆解情况.

## 这周做了什么
